ГК Softline оборудовала киберлабораторию на базе программно-аппаратного комплекса Ampire для ПГУПС

ГК Softline оборудовала киберлабораторию на базе программно-аппаратного комплекса Ampire для ПГУПС

ГК Softline («Софтлайн»), поставщик решений и сервисов в области цифровой трансформации и информационной безопасности, развивающий портфель собственных продуктов и услуг, оборудовала для ПГУПС Императора Александра I киберлабораторию на базе программно-аппаратного комплекса Ampire. Студенты кафедры «Информатика и информационная безопасность» смогут проходить обучение методам обнаружения, анализа и устранения компьютерных атак на практике. Киберполигон Ampire является разработкой компании «Перспективный мониторинг» и сегодня широко применяется для обучения студентов во многих технических вузах.

ФГБОУ ВО ПГУПС (Петербургский государственный университет путей сообщения Императора Александра I) является одним из ведущих технических вузов России. Сотрудничество ГК Softline и университета началось в 2015 г. с поставки антивирусного ПО для обеспечения защиты данных. С тех пор компания регулярно реализует различные проекты, направленные на внедрение образовательных технологий в учебное заведение.

В феврале 2023 г. на мероприятии «ИТ-перезагрузка вузов» специалисты Softline презентовали киберполигон Ampire, предназначенный для обучения, подготовки и тренировки специалистов по информационной безопасности путем симуляции процесса хакерской атаки на инфраструктуру предприятия и устранения последствий такой атаки. Среди участников конференции были и представители ПГУПС, которые выразили заинтересованность во внедрении решения на кафедре «Информатика и информационная безопасность» в своем вузе.

Для более детальной демонстрации киберполигона Ampire была проведена персональная встреча, в ходе которой команда Softline совместно с экспертами «Перспективного мониторинга» осветили перспективы, возможности и сценарии использования решения, а также продемонстрировали примеры уже оборудованных лабораторий по кибербезопасности. Кроме того, представители ПГУПС присутствовали на открытии аналогичной киберлаборатории и, увидев реализованную киберлабораторию вживую, а также услышав мнение своих коллег, подтвердили свое решение о внедрении платформы Ampire.

Осенью 2023 г. начался активный этап подготовки проекта. Так как ПГУПС входит в программу Минобрнауки России «Приоритет 2030», финансирование осуществлялось из средств гранта. После согласования и подписания договора специалисты ГК Softline приступили к оборудованию киберлаборатории.

Вначале была поставлена высокопроизводительная вычислительная техника российского производства: 16 готовых рабочих мест, сервер и коммутатор. Компьютерное и серверное оборудование было подобрано на основании параметров нагрузки. Кроме того, в рамках данной поставки команда Softline оборудовала лабораторию машинного обучения для кафедры. Были установлены 15 дополнительных АРМ (автоматизированных рабочих мест) с улучшенной конфигурацией и видеокартами для вычисления на графических процессорах. В этой лаборатории будет проходить обучение студентов с использованием технологий криптографического анализа и нейросетей.

После поставки аппаратной части команда «Перспективного мониторинга» приступила к установке программного обеспечения. Платформа Ampire включает в себя набор типовых инфраструктур (шаблонов), сценариев атак, а также конфигуратор сценариев. Он позволяет создавать собственные сценарии и новые векторы компьютерных атак, по которым будет действовать нарушитель. Киберполигон Ampire является российским решением и зарегистрирован в Едином реестре российских программ для ЭВМ и баз данных.

Несмотря на ограниченные сроки реализации проекта, процесс оборудования киберлаборатории прошел согласно составленному графику. Это было обусловлено выстроенным и стандартизованным процессом развертывания и настройки платформы Ampire и тщательному подбору оборудования со стороны проектной команды.

Завершающим этапом стала подготовка преподавателей вуза по работе с комплексом. Благодаря полученным знаниям сотрудники вуза не только быстро освоили функционал, но и приобрели навыки самостоятельного создания сценариев, что значительно расширяет возможности практических учебных занятий.

«Обучение на базе киберполигона Ampire позволит повысить конкурентоспособность выпускников вуза на рынке труда в сферах ИТ и ИБ, поскольку тренировки на комплексе максимально приближены к реальным ситуациям, с которыми придется столкнуться выпускникам на будущем месте работы, — сказал Михаил Грачев, менеджер по работе с государственными и академическими заказчиками в СЗФО ГК Softline. — Кроме того, центр киберучений позволит выполнить требования федеральных государственных стандартов к материально-техническому и учебно-методическому обеспечению программ по специальностям в информационной безопасности».

«Основная задача создания лаборатории — расширить возможности преподавателей и студентов во время обучения. Информационная безопасность всегда была важным аспектом в любой сфере деятельности, но только в последнее время этому стали уделять должное внимание, что не может не радовать. Особенно с учетом того, что наш университет готовит специалистов, связанных с железной дорогой, которая является объектом критически важной инфраструктуры страны. Киберполигон Ampire, интегрированный в учебный процесс, выполняет важную задачу — овладение практическими навыками, которые достаточно сложно дать студентам в стенах университета. Всегда учеба ассоциируется больше с теорией, но благодаря функциональности платформы, появляется возможность отработать на практике полученные знания. Кроме этого, занятия на киберполигоне улучшат soft skills, так как в процессе обучения предполагается командная работа», — сказала Мария Соломатова, заместитель начальника управления информатизации, начальник отдела информационных систем управления информатизации, старший преподаватель кафедры «Информатика и информационная безопасность» ФГБОУ ВО ПГУПС.
-------------------------
Компания «Техноэволаб» представила обновленный ассортимент материалов для печати

Компания «Техноэволаб» представила обновленный ассортимент материалов для печати

«Техноэволаб» продолжает поставлять высококачественную бумагу и другие материалы для печати. Компании удалось не только сохранить полный ассортимент продуктов по всем ключевым направлениям, но и запустить новые линейки материалов. Об этом CNews сообщили представители «Техноэволаб».

Компания «Техноэволаб», которая ранее работала под названием ООО «Ксерокс (СНГ)», поставляет на российский рынок полный диапазон материалов для печати в трех основных сегментах: линейка офисных бумаг «Марафон»; форматные материалы для цифровой лазерной печати: от бумаг Colotech+, мелованных бумаг ColorPrint и нервущихся синтетических материалов Revolution NeverTear, известных на рынке как стандарты качества, до самокопирующей бумаги, пленок и наклеек; материалы для широкоформатной печати, которые, помимо бумаги для струйной и лазерной печати, включают в себя специализированные продукты такие как калька, винил и сублимационная бумага.

«В период нестабильности поставок мы столкнулись с невозможностью найти на рынке качественные мелованные бумаги и поставщика с постоянным наличием на складе синтетических материалов для бесперебойной работы нашего ключевого заказчика — крупной производственной организации, — сказал директор компании «РосКом» Александр Хазов. — Благодаря сотрудничеству с "Техноэволаб" нам удалось не только зарекомендовать себя как надежного поставщика и сохранить заказчика, но и расширить своё присутствие в его портфеле».

В этом году компания «Техноэволаб» запустила линейку широкоформатных материалов Evolution. Она производится из премиального европейского сырья и по ключевым показателям — белизне, гладкости, влажности и плотности — существенно превосходит аналоги российского производства. Новинка подходит как для лазерной, так и для струйной печати на оборудовании всех популярных мировых производителей. В линейке Evolution представлены материалы для всех ключевых отраслей и сфер использования: от строительства (чертежи и проекты высокой точности) до рекламы и графического дизайна (баннеры и плакаты с высокими требованиям к цветопередаче).

В 2023 г. ассортимент «Техноэволаб» пополнился бюджетной линейкой материалов для широкоформатной печати локального производства «Марафон Стандарт». Она производится из сертифицированного российского сырья на современном высокоточном оборудовании. «Марафон Стандарт» станет отличным решением для организаций, которым важно использовать отечественную бумагу и поддерживать стабильное качество широкоформатной печати.

«Наши клиенты привыкли к широкому ассортименту проверенных высококачественных материалов для печати. В приоритете для нас — обеспечить их доступность в соответствии с потребностями наших заказчиков, — сказала Ирина Романенко, директор департамента дистрибуции бумаги компании «Техноэволаб». — Мы держим руку на пульсе и активно следим за трендами. Чтобы продолжать радовать наших партнёров и заказчиков, запускаем новые продукты, которые отвечают самым актуальным потребностям и реалиям рынка. Из ближайших планов — запуск бюджетной линейки немелованных материалов для печати».

***

ООО «Техноэволаб» — российская ИТ-компания, которая специализируется на разработке решений по управлению печатной инфраструктурой, автоматизации бизнес-процессов, а также поставке широкого спектра бумажной продукции: от белой офисной бумаги до специальных синтетических материалов. Компания «Техноэволаб» обладает всеми необходимыми ресурсами и компетенциями, построенными на базе многолетней практики и международного опыта.
-------------------------
Positive Technologies обнаружила серию кибератак, направленных на государственные организации России и СНГ


-------------------------
«Сколково» поддержит пилотные внедрения ИИ-проектов на полмиллиарда рублей

«Сколково» поддержит пилотные внедрения ИИ-проектов на полмиллиарда рублей

«Сколково» объявляет отбор пилотных проектов в сфере искусственного интеллекта. В 2024 г. перспективные ИИ-проекты получат поддержку в размере 554 млн руб. Программа реализуется в рамках федерального проекта «Искусственный интеллект» национального проекта «Цифровая экономика Российской Федерации» и направлена на содействие пилотному внедрению отечественных ИИ-решений в приоритетных отраслях экономики. Национальный проект курирует заместитель Председателя Правительства России Дмитрий Чернышенко. Куратором федерального проекта является Минэкономразвития России. Об этом CNews сообщили представители «Сколково».

Размер грантов составит от 20 до 100 млн руб. Планируется поддержать проекты российских компаний, внедряющих ИИ для преобразования технологических или бизнес-процессов. Для получения гранта проекты должны являться пилотными и предусматривать применение технологий искусственного интеллекта в производстве, операционной деятельности или в работе предоставляемых сервисов.

«Для государства в первую очередь важно, чтобы финансовая поддержка перспективных проектов становилась более доступной. Это позволяет обеспечить внедрение технологий в широкий спектр отраслей. Искусственный интеллект остается одним из важнейших инструментов для повышения эффективности российских предприятий и развития отраслей экономики», — сказал заместитель министра экономического развития России Максим Колесников.

«Внедрение искусственного интеллекта – важнейшее направление для повышения эффективности отраслей экономики и достижения технологического суверенитета. Группа ВЭБ.РФ во взаимодействии с Правительством постоянно совершенствует механизмы поддержки компаний-разработчиков. Рассчитываем, что и в 2024 году с помощью таких грантов мы поддержим наиболее конкурентоспособные и перспективные решения», — подчеркнул председатель ВЭБ.РФ Игорь Шувалов.

В этом году будет уменьшен перечень документов, необходимых для получения финансовой поддержки. Изменения также коснутся участия малых технологических компаний. Они получат дополнительные баллы при оценке заявки в рамках конкурсного отбора и более не будут ограничены объемом выручки в два млрд руб.

«Для разработчиков, относящихся к числу малых технологических компаний (МТК), будут предусмотрены преимущества при оценке. Они получат дополнительные баллы в рамках конкурсного отбора и повышенный порог по допустимому объему выручки», — сказал председатель правления фонда «Сколково» Игорь Дроздов.

В 2023 г. финансовую поддержку «Сколково» получили 17 компаний, внедряющие отечественные решения в сфере искусственного интеллекта для цифровой трансформации бизнеса. Сумма грантов составила более 800 млн руб. В числе разработок – система интеллектуального моделирования процессов почтовой логистики, платформа контроля качества производства лопаток газотурбинных двигателей, система прогнозирования ледовой обстановки в арктической зоне, аналитическая система ходимости шин автотранспортной техники, ИИ-платформа для решения задач органической и медицинской химии и другие.

Федеральный проект «Искусственный интеллект» национального проекта «Цифровая экономика» разработан для реализации Национальной Стратегии развития искусственного интеллекта до 2030 года. Одна из ключевых задач – масштабное внедрение таких технологий в различные отрасли экономики и социальную сферу России для повышения качества жизни населения, обеспечения технологического суверенитета и достижения глобального лидерства страны в области ИИ к 2030 г.

***

«Сколково» (Группа ВЭБ.РФ) – инновационный центр , играет весомую роль в укреплении фундамента национальной экономики. Стартапы, развивающие бизнес при поддержке «Сколково», поставляют отечественную высокотехнологичную продукцию для промышленности, медицины, транспорта, сферы информационных технологий и многих других. В числе резидентов «Сколково», получивших известность не только в России, но и за ее пределами: ExoAtlet, «РапидБио», «Моторика», Whoosh, «Стереотек», OVISION, «Яблочков» и многие другие. Сколковская экосистема – это сумма профильных клиентоориентированных сервисов для инновационных отраслей: от акселерации и программ поддержки частных инвесторов и университетских стартапов до зарубежного патентования и таможенного оформления экспорта/импорта. Выручка резидентов «Сколково» значительно увеличилась по сравнению с 2022 г. и по прогнозу к концу 2023 г. превысит 500 млрд руб. На первое марта 2024 г. число стартапов-резидентов «Сколково» превысило 4 тыс. Количество рабочих мест в экосистеме достигло 85 тысяч.
-------------------------
«Рег.ру» заключил соглашение с Eternalhost

«Рег.ру» заключил соглашение с Eternalhost

«Рег.ру» и компания «Смартсистемс», владелец провайдера Eternalhost, договорились о переводе клиентов Eternalhost в инфраструктуру «Рег.ру» в апреле 2024 г. Об этом CNews сообщил представитель «Рег.ру».

«Смартсистемс» на фоне изменений регуляторных требований предложит своим клиентам переход на хостинговые услуги «Рег.ру», внесенного в реестр хостинг-провайдеров, и сфокусируется на развитии второго направления — интеллектуальной системы защиты от DDoS-атак CyberFlow.

«Требования к хостинг-провайдерам со стороны государства постоянно растут, следовать им становится под силу только наиболее крупным и технически защищенным компаниям, таким как «Рег.ру». Мы тщательно выбирали партнера, которого сможем предложить нескольким тысячам своих клиентов. Уверены, что они также останутся довольны переходом в «Рег.ру», — сказал генеральный директор «Смартсистемс» Артём Крищенко.

«Пользователям Eternalhost, перешедшим в «Рег.ру», мы не только предоставим качественные безопасные услуги хостинга, но и откроем все возможности экосистемы услуг компании, включая доступ к облачным сервисам. В период адаптации для данных клиентов будут действовать специальные финансовые условия, а саму процедуру перехода мы с коллегами из ООО «Смартсистемс» сделали максимально простой и удобной», — сказал Сергей Рыжков, руководитель направления профессиональных сервисов «Рег.ру».
-------------------------
Россияне бунтуют против роста цен на связь. Переходы от одного оператора к другому участились в полтора раза, сотовики недовольны

Россияне бунтуют против роста цен на связь. Переходы от одного оператора к другому участились в полтора раза, сотовики недовольны

В России всего за год почти на 50% выросло количество желающих уйти от одного оператора связи к другому с сохранением номера. Такая возможность предоставляется с 2013 г, и в скором будущем время на перенос номера может сократиться в 10 раз. Не исключено, что происходящее связано с постоянным ростом цен на связь – россияне ищут, в сети какого оператора звонить дешевле. Операторов это не устраивает.

Менять операторов как перчатки

Россияне по итогам 2023 г. стали почти в полтора раза чаще подавать заявку на смену оператора сотовой связи с переносом своего номера из одной сети в другую в сравнении с 2022 г., пишет РБК. При этом число успешных переносов немного сократилось за тот же период – в 2022 г. их было 2,65 млн, а год спустя стало 2,6 млн.

В 2024 г. россияне продолжают менять операторов, сохраняя свой номер. По информации издания, только лишь за I квартал 2024 г. (1 января – 31 марта) было подано 4 млн заявок, из которых операторы удовлетворили 704 тыс. В первом случае просадка на 11% год к году, во втором – 13-процентный рост.

По словам источников РБК, одна из основных причин отказов в переносе номера – ошибки в персональных данных, хотя россиян весной и летом 2023 г. запугивали отключением номера, если те не предоставят операторам корректные данные о себе. В I квартале 2024 г. отказов по этой причине набралось около 1 млн.

Зачем менять оператора

Причин для перехода от одного оператора к другому может быть много, но две основные из них – это неудовлетворительное качество связи и слишком высокие, по мнению абонента, тарифы. CNews писал, что в 2023 г. многие операторы связи повысили расценки на свои услуги, притом так резко, что ими заинтересовалась Федеральная антимонопольная служба.

© АндрейПопов / Фотобанк Фотодженика Можно владеть несколькими номерами у разных операторов или одним и переносить его из одной сети в другую

Что касается качества связи, то если взглянуть на карты покрытия российских операторов, то окажется, что на них довольно много пробелов. Чаще всего это небольшие населенные пункты, в которых, как правило, есть один или два оператора, и при этом один предоставляет доступ к сетям 4G, а другой обеспечивает только 2G-связь. В этом случае решение о смене оператора принимается быстро.

Но уйти от одного оператора можно и без переноса номера – так будет намного быстрее. Сохранение номера нужно для того, чтобы не переносить на новый номер все имеющиеся сервисы, в том числе и банковские. Также это до нуля снижает риск, что к аккаунтам на этих сервисах получит доступ следующий владелец номера.

Действовать по закону

Смена оператора с сохранением номера – это законное право всех абонентов действующих в России операторов связи. Раньше такой возможности действительно не было, но в конце 2013 г., как сообщал CNews, «мобильное рабство» по было отменено. 1 декабря 2013 г. вступил в силу Федеральный закон от 25 декабря 2012 г. N 253-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О связи" и статьи 333.33 и 333.34 части второй Налогового кодекса России», разрешающий россиянам менять оператора связи без смены номера.

В настоящее время возможность переноса своего номера в сеть другого оператора у россиян по-прежнему сохраняется. В связи с этим, если ему не нравится качество обслуживания или стоимость услуг, он может не мириться с этим, а уйти к конкурирующему оператору без необходимости привязывать все свои сервисы к новому номеру телефона.

На начало апреля 2024 г. перенос номера занимает 8-12 дней, но это в идеальных условиях. Если есть какие-то сложности, например, ошибка в персональных данных, то придется потратить немного больше времени.

«В 2024 г. Tele2 обновила процесс уточнения сведений по абонентам, и это сократило число отклонённых заявок на перенос номеров из своей сети», – сообщили CNews представители Tele2.

Необходимость перемен назрела

По данным РБК, с конца 2013 г., когда было отменено «мобильное рабство», в России было подано более 81 млн заявок на перенос номера. Однако процент успешных переносов крайне невелик – лишь 27,7 млн заявок были удовлетворены.

По словам собеседников РБК, сократить количество отказов операторов можно, например, путем интеграции алгоритмов автоматического сравнения персональных данных абонента в базах данных обоих операторов – с которого и к которому он переходит. В дальнейшем система будет принимать решение об обоснованности или необоснованности отказа в переносе номера. Если система определит, что в базах содержится информация об одном и том же человеке, то отказ будет аннулирован, и номер будет перенесен в соответствии с заявлением абонента.

Также большое количество отказов в переносе номера будет служить плохим индикатором для оператора и может навлечь внимание Роскомнадзора. «Если после 5 апреля (2024 г. – прим. CNews) у оператора будет зафиксировано более 5% отказов из-за несовпадения персональных данных, это будет рассматриваться как фактор риска, и Роскомнадзор должен будет провести проверки или предпринять какие-то другие действия в отношении оператора», – сказал Олег Иванов, руководитель Научно-исследовательского института Радио (НИИР), которому подконтрольна база данных перенесенных номеров (БДПН).

Также в НИИР уже разработан механизм сокращения сроков переноса номера с текущих 8-12 дней до 1-2, включающий поправки к действующему законодательству. В дополнение к этому НИИР хочет добиться внедрения в состав «Госуслуг» сервиса подачи заявления на перенос номера – сейчас для этого требуется посетить салон связи оператора. Но и это еще не все: НИИР предлагает разрешить россиянам переносить не только сам номер телефона из одной сети в другую, но и деньги на мобильном счете – сейчас перед переносом его нужно опустошать.

Наконец, последняя на данный момент инициатива НИИР касается разрешения переносить номер не только в домашнем регионе, как это сделано сейчас, а между регионами. Это пригодится, например, при переезде – не придется оформлять новую SIM-карту. Для этого тоже потребуется изменение законодательства. «Технически НИИР все проработал и испытал, следующий этап – законодательные изменения. В этом году (в 2024 г. – прим. CNews) планируем вынести проект постановления правительства на общественное обсуждение. Идею поддержало Минцифры», – сказал Иванов.

Мнение операторов

Отмена «мобильного рабства» в свое время была не очень хорошо воспринята операторами связи. Многие из них специально мешали переносу номера, с чем на собственном опыте столкнулся журналист CNews. В 2014 и 2015 гг. он несколько раз пытался перенести два номера из сети одного оператора «Большой четверки» в сути двух других операторов, но каждый раз получал отказ. Причины были разные – то паспортные данные не совпадали, хотя они были идентичные, то работники случайно потеряли заявление, то еще что-нибудь. Итогом стала покупка нового номера, а с тех, которые перенести не удалось, раз в три месяца отправляется одно SMS-сообщение, чтобы оператор не смог отключить их по причине неиспользования.

При этом все вышесказанное касается переноса номеров в домашнем регионе. По словам Олега Иванова, идея о переносах между регионами нравится операторам еще меньше – почти 65% операторов против этого, «потому что для них это серьезные бизнес-риски и потенциальные убытки».

В Tele2 сообщили CNews, что оператор выступает за то, чтобы процедура переноса номера «была максимально удобной для клиента, и дистанционный формат в том числе несет очевидные преимущества с точки зрения комфорта для абонента». «Что касается внедрения механизма так называемого арбитраж-верификатора, мы выступаем за то, чтобы полномочия по верификации заявления на перенос полностью лежали на стороне НИИР или другого ведомства. Сейчас процедура сверки лежит на операторе-доноре», – добавили представители оператора.

Арбитраж-верификатор – это решение об отклонении заявки на перенос на каком-либо основании, уточнили в Tele2.

«На данный момент процесс перехода абонента от одного оператора к другому занимает восемь дней и является бесшовным, то есть у клиента связь действует на протяжении всего этого времени, – сказали CNews представители «Мегафона». – Поэтому острой необходимости в изменении процедуры мы не наблюдаем».
-------------------------
Банк «Русский Стандарт»: средний чек за мобильную связь у мужчин на 28% выше, чем у женщин

Банк «Русский Стандарт»: средний чек за мобильную связь у мужчин на 28% выше, чем у женщин

«Русский Стандарт» изучил особенности трат на мобильную связь и интернет в онлайн-сервисах банка. Самые высокие средние чеки здесь в первом квартале 2024 г. – у россиян 51-60 лет. Об этом CNews сообщили представители банка «Русский Стандарт».

Непременные атрибуты современной жизни – быть на связи и в курсе событий. Поэтому траты на услуги сотовых операторов и интернет-провайдеров сегодня – в числе самых популярных у россиян. Как показала статистика банка «Русский Стандарт», в первые три месяца текущего года средний чек платежа за домашний интернет составил 750 руб. При этом он вырос относительно аналогичного периода 2023 г., когда был 707 руб.

Тем временем средний чек за мобильную связь в первом квартале 2024 г. также вырос – до 676 руб. Годом ранее он составлял 641 руб.

55% платежей за интернет – у мужчин

Статистика банка показала – мужчины лидируют по числу платежей за домашний интернет. На них пришлось 55% всех таких операций в онлайн-сервисах в первом квартале 2024 г., а на женщин оставшиеся 45%.

Средний «мужской» чек за домашний интернет также выше «женского» – 777 руб. против 718 руб., соответственно.

53% всех платежей за услуги сотовых операторов в онлайн-сервисах пришлось на мужчин, тогда как на женщин – 47%.

При этом средний чек за мобильную связь в первом квартале 2024 г. у мужчин составил 754 руб., а у женщин оказался заметно ниже – 589 руб.

Самые низкие средние чеки за интернет – у россиян 21-30 лет

Лидерами по размеру среднего чека за интернет в январе-марте 2024 г. стали россияне 51-60 лет (779 руб.). Второе место – у клиентов 41-50 (756 руб.). На третьем месте оказались россияне 31-40 лет (751 руб.). Далее идут представители самого молодого поколения – младше 21 года (690 руб.) и 21-30 лет (651 руб.).

При этом самые высокие средние чеки за мобильную связь – у россиян 51-60 лет (813 руб.), на втором месте – клиенты 41-50 (708 руб.). На третьем месте оказались россияне 31-40 лет со средним чеком в 604 руб. Средний чек у россиян 21-30 лет – 509 руб., а младше 21 года – 319 руб.

Методология: в рамках исследования были изучены все операции по оплате сотовой связи и интернета в онлайн-сервисах банка «Русский Стандарт» за I квартал 2024 и 2023 гг.

***

АО «Банк Русский Стандарт» основан в 1999 г. Генеральная лицензия Банка России № 2289 выдана бессрочно 19 ноября 2014 г. Банк стал пионером в ключевых видах банковских услуг России: первым запустил POS-кредитование, кредитные карты и пакетные продукты. Русский Стандарт – член Ассоциации «ФинТех». Его эквайринговая сеть – одна из самых больших в стране. Он делает ставку на разработку инновационных финансовых сервисов. Он в числе первых обеспечил возможность предоставления услуг интернет-эквайринга. Банк провел первые операции по QR-кодам с помощью СБП и запустил СБПэй. Первым разработал сервис оплаты покупок с помощью биометрии.
-------------------------
CNews: Конференции

CNews приглашает принять участие в конференции «Цифровизация в госсекторе 2024» 9 апреля 2024 г.

Россия входит в топ-10 стран мира по уровню цифровизации государственных услуг. Сейчас гражданам доступно около 1000 цифровых услуг. Из них 200 — массовые и социально значимые, остальные — региональные услуги. Более 20 услуг оказываются в проактивном режиме. Страна постепенно переходит на электронное голосование. Продолжается процесс импортозамещения.

Крупнейший государственный проект — создание «ГосТех», платформы, где будут размещены государственные информационные системы, созданные по единым правилам. Это позволит решить проблему их переиспользования и таким образом сэкономить значительные средства. Для отечественных разработчиков на платформе создается производственный конвейер и открывается маркетплейс, где будут представлены готовые продукты.

Среди докладчиков на данный момент:

Сергей Кирюшин, независимый эксперт, модератор;

Артем Шейкин, сенатор;

Антон Немкин, член Комитета по информационной политике, информационным технологиям и связи, депутат Госдумы;

Василий Слышкин, руководитель ФКУ «Государственные технологии»;

Артем Булатов, руководитель управления Ситуационного центра, Аналитический центр при Правительстве России ;

Сергей Сергиенко, директор Департамента развития искусственного интеллекта и больших данных, Минцифры России;

Виктор Журавлев, заместитель директора Департамента цифровой трансформации и стратегического развития, Министерство спорта России;

Геннадий Залаев, заместитель директора - научный руководитель Российского государственного архива научно-технической документации;

Екатерина Александрова, Product Manager, EmplDocs;

Марина Тэн, руководитель команды Планирование производства​, «Диасофт»;

Елена Звонарева, советник министра строительства и ЖК РФ, заместитель руководителя по цифровой трансформации строительной отрасли;

Тимур Алимханов, основатель веб-интегратора StepUp;

Руслан Вагизов, директор, ICL Services;

Сергей Фомин, CEO и founder Picvario;

София Мирон, руководитель Департамента продаж, Softlogic.



Приглашаются для выступления с докладом:

Максут Шадаев, министр цифрового развития, связи и массовых коммуникаций России;

Баканов Дмитрий, заместитель министра транспорта России;

Татьяна Матвеева, начальник Управления ИКТ, Администрация Президента России;

Василий Шпак, заместитель министра промышленности и торговли России;

Алексей Херсонцев, статс-секретарь – заместитель министра экономического развития России;

Александр, Албычев, заместитель руководителя, Федеральное Казначейство;

Василий Слышкин, руководитель ФКУ «Государственные технологии»;

Денис Терещенко, заместитель руководителя, ФТС России;

Андрей Петрушин, заместитель руководителя Федеральной налоговой службы;

Эдуард Лысенко, руководитель Департамента информационных технологий города Москвы;

Айрат Хайруллин, министр цифрового развития государственного управления, информационных технологий и связи Республики Татарстан;

Елена Мартынова, заместитель руководителя Росреестра;

Дмитрий Разумовский, заместитель Губернатора Калужской области;

Павел Ципорин, директор Департамента информационных технологий ХМАО – Югры;

Сергей Чирков, председатель Социального фонда России;

Вячеслав Спиренков, заместитель руководителя Федерального агентства лесного хозяйства;

Андрей Артемов, руководитель Департамента информационных технологий Орловской области;

Ирина Раскина, начальник управления цифрового развития технического регулирования, Росстандарт.

Основные темы конференции

Приоритеты цифровизации в госсекторе.

Как развивался процесс цифровизации в госсекторе в 2023 г..

Как изменились государственные затраты на цифровизацию.

Как решается задача импортозамещения.

Господдержка ИТ-отрасли.

Какие ГИС заработали на «ГосТех» .

Обеспечение безопасности госинформсистем.

Отечественные решения для госсектора

Практический опыт

Цифровые муниципалитеты.

Региональные цифровые проекты.

Цифровизация федерального уровня.

Как повысить эффективность госуправления.

CNews приглашает принять участие в мероприятии представителей заказчиков, а также поставщиков ИТ-решений.

Для представителей ИТ и ИБ-компаний стоимость участия 22000 руб.

Для представителей заказчиков участие бесплатное*.

* - в случае подтверждения от CNews Conferences



По дополнительным вопросам обращайтесь по телефонам: 8 (495) 500-00-36 меню 9 доб 401, e-mail: a4@cnews.ru, Четвернин Алексей.
-------------------------
Часы пробили 12: в «Ситилинке» уже можно купить смартфоны серии Realme 12 Pro

Часы пробили 12: в «Ситилинке» уже можно купить смартфоны серии Realme 12 Pro

Смартфоны Realme 12 Pro и Realme 12 Pro+ стали доступны для покупки в «Ситилинке» по цене от 34,99 тыс. руб. за младшую версию и от 41,99 тыс. руб. Новые устройства оснащены процессорами Snapdragon от Qualcomm, оперативной памятью объемом до 12 Гб и до 512 Гб внутреннего хранилища. Камеры в версиях 12 Pro и 12 Pro+ отличаются, но оба устройства получили три специальных кинематографических фильтра, созданных совместно с лауреатом премии «Оскар», американским оператором Клаудио Мирандой. Об этом CNews сообщили представители «Ситилинка».

Модель Realme 12 Pro+ стала единственным в своей ценовой категории с перископическим телеобъективом OmniVision OV64B 1/2". Камера с разрешением 64 Мп предлагает 3-кратный оптический зум, 6-кратный внутрисенсорный зум, 120Х цифровой зум и «‎золотое»‎ фокусное расстояние в 71 мм, идеальное для портретной съемки. В качестве основного модуля используется камера Sony IMX890 размером 1/1.56" и разрешением 50 Мп. Третьим модулем в системе камер стал широкоугольный объектив с разрешением 8 Мп.

В младшей модели серии, смартфоне Realme 12 Pro, в качестве телеобъектива используется сенсор Sony IMX709 размером 1/2.74" и разрешением 32 Мп. Камера обеспечивает оптический зум 2Х, который по качеству получаемого изображения превосходит цифровые аналоги. В качестве основного модуля realme 12 Pro получил Sony IMX882 размером 1/2" с разрешением 50 Мп. Как и в старшей версии, разрешение широкоугольного модуля в модели realme 12 Pro составляет 8 Мп.

В Ситилинке уже можно купить смартфоны серии realme 12 Pro

Старшая версия Realme 12 Pro+ оснащена процессором Snapdragon 7s Gen 2 от Qualcomm. Чип оснащен производительным чипом обработки изображения (ISP) и является сбалансированным решением по соотношению производительности, автономности и качеству обработки изображений. По результатам бенчмарков AnTuTu процессор набирает до 650-700 тысяч баллов.

Модель Realme 12 Pro в качестве процессора получила чип Qualcomm Snapdragon 6 Gen 1 5G, выполненный по технологии 4 нм. По словам производителя, в бенчмарке AnTuTu смартфон набирает 600-650 тысяч баллов.

Смартфоны Realme 12 Pro и Realme 12 Pro+ выполнены в необычном дизайне в лучших традициях часового искусства. Это стало возможно за счет сотрудничества с известным французским часовщиком Оливье Савео, известным по своей работе с культовыми швейцарскими брендами часов. Задняя крышка устройств выполнена из премиальной веганской кожи и сочетает в дизайне прочность и элегантность: новое покрытие на 30% мягче, чем отделка предыдущих моделей, и лучше противостоит внешнему воздействию. Прочный корпус дополняет защита от влаги и пыли по стандарту IP65 — впервые для устройств realme в России. Цвета серии Realme 12 Pro также заимствованы у элитных швейцарских часов. Смартфоны выполнены в двух изысканных цветах: «Синее море» и «Бежевый песок».

Экраны смартфонов серии Realme 12 Pro выполнены по технологии AMOLED, а диагональ дисплея составляет 6,7-дюймов с частотой обновления 120 Гц. Соотношение экрана к корпусу – 93%, а уровень пиковой яркости составляет 950 нит.

Обе новинки обеспечивают продолжительное врем работы за счет емкого аккумулятора объемом 5000 мАч. При этом, пополнить заряд смартфоны Realme 12 Pro и Realme 12 Pro+ смогут быстро, за счет поддержки быстрой зарядки SUPERVOOC 67 Вт.

***

«Ситилинк» — одна из крупнейших сетей магазинов электроники и бытовой техники, на рынке с 2008 г. «Ситилинк» продает порядка 160 тыс. наименований цифровой и бытовой техники, электроники. Собственные магазины-склады и пункты выдачи заказов есть в 177 городах и 71 регионе России. В портфеле услуг – сборка компьютеров и серверов под заказ, аутсорсинг ИТ-инфраструктуры, монтаж систем видеонаблюдения, установка бытовой и климатической техники, услуги страхования, предоставление товаров в лизинг и другие услуги. У компании более 200 тыс. корпоративных клиентов.
-------------------------
В СКФО стали чаще подключать защиту от киберугроз

В СКФО стали чаще подключать защиту от киберугроз

В МТС отмечают рост количества подключений сервисов защиты от DDoS-атак в Северо-Кавказском федеральном округе в полтора раза за последние полгода. Чаще всего решения по кибербезопасности используют на Ставрополье, в Чечне и Дагестане. Об этом CNews сообщили представители МТС.

Спрос на решения по кибербезопасности специалисты объясняют увеличением количества сетевых атак (DDoS, атак на приложения и др.), ростом числа заражений вредоносным ПО и попыток обхода технических средств защиты. Только в прошлом году информационную инфраструктуру российских предприятий атаковали на 43% больше, чем годом ранее. Чаще всего злоумышленники нацелены на промышленные предприятия, ИТ-компании и банки. В последний год специалисты по кибербезопасности МТС RED также фиксируют увеличение количества DDoS-атак на медицинские организации. Предприятия здравоохранения имеют доступ к огромному количеству персональных данных пациентов, поэтому находятся в зоне риска.

На Северном Кавказе защиту от киберугроз активнее всего подключают предприятия и госструктуры, связанные с ИТ и топливно-энергетическим комплексом, а также научно-исследовательские институты. Больше всего решений по кибербезопасности реализовано на территории Ставропольского края, Чеченской Республики и Республики Дагестан. Защита от DDoS-атак позволяет им сохранять инфраструктуру в рабочем состоянии даже в момент нападения. В компании по кибербезопасности МТС RED объяснили, что технические специалисты круглые сутки мониторят поступающие в инфраструктуру клиента запросы, выявляют и отсекают вредоносный трафик. Время реагирования на киберугрозу, как у пожарных, – считанные минуты. Защита от киберугроз позволяет предотвратить серьезные последствия для госорганов и коммерческих компаний.

«DDoS-атака – это огромный поток запросов к интернет-ресурсам какой-либо компании или госструктуры. Количество поступающей информации может измеряться сотнями гигабит в секунду и полностью парализовать работу сайта. Самая продолжительная атака, которую фиксировали наши специалисты по кибербезопасности длилась 50 дней. Ее действие смогли минимизировать. Однако частота, интенсивность и уровень организации DDoS-атак постоянно растут. Это серьезный вызов для бизнеса и госструктур, чья деятельность связана с доступностью их интернет-сервисов. Сбой в предоставлении услуг несет организациям прямой финансовый и репутационный ущерб. Все больше компаний и учреждений отслеживают потенциальные риски, поэтому растет и применение решений по кибербезопасности», – сказал директор МТС в Ставропольском крае Александр Стак.
-------------------------
Тамбовские абитуриенты предпочитают вузы региона столичным

Тамбовские абитуриенты предпочитают вузы региона столичным

Школьники Тамбовской области и их родители в этом году все чаще интересуются региональными вузами – на них приходится около 90% от всего объема трафика на сайты высших учебных заведений. Наибольшей популярностью пользуется Тамбовский государственный университет, подсчитали аналитики «МегаФона». Об этом CNews сообщили представители «МегаФона».

Специалисты оператора изучили обезличенные данные пользовательских обращений на порталы региональных высших учебных заведений и топ-30 из Национального рейтинга университетов. С начала 2024 г. наибольший дата-трафик абонентов региона пришелся на интернет-ресурсы Тамбовского государственного университета и Тамбовского государственного технического университета.

В число вузов топ-30, которыми активно интересуются тамбовчане, вошли Высшая школа экономики, МГУ, РНИМУ имени Пирогова, Финансовый университет при Правительстве России. В 2023 г. в пятерку самых популярных вузов в регионе также входил СПбГУ, в этом году ему на смену пришел РНИМУ имени Пирогова.

Как показывают цифры прошлого года, внимательно изучать сайты учебных заведений абитуриенты из региона начинают еще в октябре и ноябре. Заметный всплеск виден в мае, а пиковые показатели приходятся на июль и август, когда публикуют списки зачисленных.

«Для будущих абитуриентов особенно важно наличие высокоскоростного мобильного интернета, который позволяет оперативно узнавать информацию о поступлении, проходить обучающие программы или дистанционно отправлять документы. Наши специалисты обеспечивают доступность всех сервисов, постоянно модернизируя существующее телеком-оборудование и запуская новые базовые станции. Например, уже в этом году мы модернизировали более 85 объектов в различных населенных пунктах региона», – сказал директор «МегаФона» в Тамбовской области Александр Мудрецов.

***

«МегаФон» – всероссийский оператор цифровых возможностей. Компания объединяет направления ИТ и телекоммуникаций, предоставляет услуги мобильной и фиксированной связи, мобильного и широкополосного доступа в интернет, цифрового телевидения и OTT видеоконтента, инновационных цифровых продуктов и сервисов. А также развивает объединенную с Yota федеральную розничную сеть, насчитывающую более четырех тыс. салонов. Услугами компании в России пользуется 76,7 млн клиентов.
-------------------------
Skyeng решил проблему персонализации образовательного видеоконтента

Skyeng решил проблему персонализации образовательного видеоконтента

Онлайн-школа Skyeng разработала решение, позволяющее адаптировать видео на любой язык с учетом уровня языка студента. Благодаря нему решается проблема персонализации контента: студент может не искать контент, соответствующий его уровню знаний, а адаптировать его под себя.

В основе этой технологии лежит несколько решений, позволяющих бесшовно адаптировать видео: Voice cloning, благодаря которому сохраняются оригинальные голоса звучания; Lipsync, подстраивающий артикуляцию говорящего под озвучку. Адаптация лексики происходит на основе нейросетевых модулей от Skyeng. Уже сейчас данное решение позволяет смотреть фильмы и ролики даже при начальном уровне английского языка (A1–A2).

Переработка видеоматериалов с адаптацией текста расширяет возможности изучения английского языка. Благодаря этому Skyeng может лучше персонализировать учебные материалы под уровень конкретного ученика, а также рекомендовать те или иные материалы на основе лексики, которую студенту нужно выучить, чтобы посмотреть интересующие его фильмы, сериалы и т. п.

Уже сейчас Lipsync используется в IT-колледже Skyeng в Чебоксарах. Студенты занимаются по переработанным на английский лекциям по программированию на Python с октября 2023 г.

«Проблема персонализации образовательного контента — одна из главных в образовании. Обучение на материалах, которые не представляют интереса для ученика, зачастую, приводят к тому, что ученик бросает начатое, потому что ему скучно. Данное решение позволяет решить эту проблему, адаптируя необходимый контент для ученика, быстрее и качественнее, чем преподаватель. Уже сейчас мы видим успешные результаты обучения у наших студентов колледжа: 67% уроков “на упрощенном уровне” хорошо усваивается студентами. 33% чаще всего приходится на моменты, где необходимо пояснение от наставников курса», - сказал Георгий Соловьев, основатель ИТ-колледжа для подростков и онлайн-школы Skyeng.

Пока все этапы адаптации и генерации видео производятся вручную, но планируется переход на автоматизацию процессов.
-------------------------
Россияне отбирают товарный знак у Ericsson. На него приходилась половина базовых станций страны

Россияне отбирают товарный знак у Ericsson. На него приходилась половина базовых станций страны

Холдинг «Русклимат» подал в суд по интеллектуальным правам обращение против Telefonaktiebolaget LM Ericsson, попросив досрочно прекратить охрану товарных знаков компании из-за их неиспользования.

Судебное разбирательство

Отечественный производитель кондиционеров ООО «Р-климат» («Русклимат») обратился в суд по интеллектуальным правам. Ответчиком выступает шведское юридическое лицо производителя телекоммуникационного оборудования Ericsson, компания Telefonaktiebolaget LM Ericsson. Организация «Р-климат» просит досрочно остановить охрану товарных знаков компании из-за того, что они больше не используются в стране, об этом сообщает издание «Коммерсант».

По информации Reuters, на долю Ericsson и Nokia на начало 2022 г. вместе приходилось большая доля рынка телекоммуникационного оборудования и около 50% базовых станций в России. Компании занимались производством телекоммуникационного оборудования, так и программного обеспечения (ПО), которое позволяет сети в стране функционировать.

Заседание должно пройти 6 мая 2024 г. В качестве третьего лица привлечена Федеральная служба по интеллектуальной собственности (Роспатент). В «Русклимате» изданию «Коммерсант» не предоставили комментарии, однако в Ericsson подтвердили, что знают об иске в начале апреля 2024 г., также отказавшись давать более подробную информацию.

Ericsson В России могут остановить правовую охрану бренда Ericsson. На компанию приходится значительная доля рынка телекоммуникационного оборудования и около 50% базовых станций в России

По данным «Коммерсанта», участники рынка предполагают, что компания «Р-климат» хочет начать выпуск товаров под шведским брендом. Компания Ericsson ликвидировала свое российское юрлицо в конце 2022 г. Оборудование пока ввозят в страну посредством параллельного импорта. Однако в 2023 г. поставки сильно сократились в Россию, уточняет собеседник издания.

ООО «Р-Климат» образовано в 2010 г. По состоянию на конец 2022 года выручка организации составила 48,1 млрд руб., чистая прибыль — 2,4 млрд руб., следует из данных «Контур.Фокус». По сведениям на официальном сайте, торгово-производственный холдинг «Русклимат» на апрель 2024 г. специализируется на разработке, производстве и импорте климатического оборудования в России.

Уход с рынка Ericsson

В декабре 2022 г. компания Ericsson активизировала свои усилия по уходу с российского рынка после продажи местного подразделения по поддержке клиентов в этой стране.

В заявлении Ericsson говорилось о том, что подразделение было продано российской компании, принадлежащей бывшим операционным менеджерам российского филиала Ericsson. Сделка также включала в себя передачу 40 сотрудников Ericsson, а также некоторых активов и контрактов, связанных с этим бизнесом. Компания Ericsson уведомляла, что сделка не предполагает экспорта оборудования, ПО или сопутствующих услуг операторам мобильной связи в России.

Ericsson поспешил приостановить свой бизнес в стране, сделав это в конце февраля 2022 г. Однако в сентябре того же года компанию обвинили в том, что она продолжает экспортировать свою продукцию в Российскую Федерацию. Вендор опроверг эти обвинения, отметив, что он лишь предоставлял поддержку ПО некоторым своим клиентам.

В рамках более широкого ухода Ericsson из России компания в конце 2022 г. подтвердила, что около 400 человек были уведомлены об увольнении в связи с прекращением деятельности. Однако Ericsson все еще будет присутствовать в стране в виде юридического лица, принадлежащего вендору, и будет продолжать регистрироваться для завершения ликвидации и выполнения юридических, договорных и административных требований.

Вслед за Ericsson из страны ушли и другие компании, в частности, конкурирующий производитель Nokia, из-за последствий санкции против России. Эти две компании отвечают за все телекоммуникации в стране, начиная от базовых станций, антенн и заканчивая оборудованием, обеспечивающим передачу цифрового сигнала потребителям.

Вскоре оба европейских производителя инфраструктуры подтвердили, что прекращают поставки российским операторам, таким как Veon, «Мегафон» и МТС. Российские телекоммуникационные компании, предоставляющие услуги сотовой связи (GSM, UMTS, LTE и LTE Advanced), а также местной телефонной связи, широкополосного доступа в интернет, кабельного телевидения и ряд сопутствующих услуг.

История развития на российском рынке

Портфель продуктов компании Ericsson включает в себя инфраструктурное оборудование для сетей мобильной и фиксированной связи, профессиональные услуги, ПО, решения в сфере широкополосного доступа и мультимедийных сервисов для операторов, корпоративного сектора и медиа-индустрии.

История партнерских отношений Российской Федерации и шведского производителя телекоммуникационного оборудования Ericsson насчитывает уже более 130 лет с того момента, когда в Санкт-Петербург был привезен первый телефон Ericsson. Одной из крупнейших вех в партнерстве между Россией и компанией стало открытие в 1897 г. первой зарубежной фабрики компании L. M. Ericsson с полным производственным циклом в городе Санкт-Петербург.

Понятие интеллектуальной собственности

Интеллектуальная собственность является одной из главных движущих сил развития экономики и современного государства в целом. Согласно Федерального закона от 07.10.2022 № 386-ФЗ, это результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации предпринимателей и юрлиц, товаров, работ, услуг и предприятий, которые охраняются законом. Ее можно воспринимать как совокупность прав автора или иного правообладателя, позволяющих распоряжаться этими нематериальными объектами, запрещать и разрешать их использование третьим лицам.

Необходимо обратить внимание, что автором результата интеллектуальной деятельности может быть только физическое лицо, творческим трудом которого создано произведение (лично или в соавторстве). А правообладателем может быть не только сам автор, у которого возникло авторское право, но и организация, которая получила исключительное право по договору отчуждения или стала правообладателем в результате создания произведения в пределах трудовых обязанностей.
-------------------------
В 104 центрах «Мои документы» Тверской области можно приобрести SIM-карту «МегаФона» и Yota

В 104 центрах «Мои документы» Тверской области можно приобрести SIM-карту «МегаФона» и Yota

«МегаФон» расширил географию продаж SIM-карт в Тверской области, добавив возможность их приобретения во всех многофункциональных центрах региона. Теперь у жителей областной столицы, районных городов и небольших населенных пунктов появилась возможность оформить SIM-карту «МегаФона» и Yota в офисах «Мои документы».

Новой возможностью покупки SIM‑карт «МегаФона» и Yota смогут воспользоваться люди в мини-представительствах многофункционального центра «Мои документы», созданных в сельских поселениях, с численностью жителей более 1 тыс. человек. Такие офисы дают возможность получать госуслуги в максимально короткий срок и непосредственно в населенном пункте по месту проживания.

«Чтобы создать всем одинаковые возможности независимо от места пребывания, мы увеличили количество точек, где можно оформить SIM-карты «МегаФона», и добавили возможность приобрести SIM-карты Yota. Все сотрудники многофункциональных центров, в том числе и мини-офисов малых населенных пунктов, прошли специальное обучение, благодаря чему смогут проконсультировать клиентов по любому вопросу», — сказал Станислав Лосев, директор «МегаФона» в Тверской области.

Сейчас услуги по продаже SIM-карт мобильных операторов Yota и «МегаФон» предоставляются уже в 44 центрах «Мои документы» и 60 мини-МФЦ, расположенных во всех районах Тверской области.
-------------------------
«СберКорус» и Мосгортранс начали переводить дом для электробусов «Красная Пахра» на электронные путевые листы

«СберКорус» и Мосгортранс начали переводить дом для электробусов «Красная Пахра» на электронные путевые листы

Цифровая платформа для электронного документооборота «СберКорус» совместно с Мосгортрансом, крупнейшим в столице и в России оператором наземного городского пассажирского транспорта, расширяют внедрение электронных путевых листов (ЭПЛ) для водителей и приступают к цифровизации выпуска путевых листов в столичном доме для электробусов «Красная Пахра».

По площади и мощностям «Красная Пахра» — крупнейший парк в Европе. Он рассчитан на обслуживание до 500 электробусов большого класса. Переход на электронные путевые листы снижает нагрузку на водителей. Вместо заполнения бумаг в разных кабинетах они могут быстрее выйти на маршрут.

«Мы продолжаем делать наземный городской транспорт экологичнее. В доме для электробусов «Красная Пахра» ежедневно будут формироваться до 200 электронных путевых листов для водителей, так они смогут еще больше сосредоточиться на главной задаче — безопасно перевозить пассажиров. Кроме того, отказ от использования бумаги внесет вклад в сохранение окружающей среды. Внедряем цифровые сервисы для повышения эффективности городского транспорта, как поручил мэр Москвы Сергей Собянин», — отметил заместитель мэра Москвы по вопросам транспорта Максим Ликсутов.

«Вместе с нашим партнёром ГУП «Мосгортранс» мы продолжаем непрерывную работу по цифровизации парков городского транспорта Москвы. Электробусный парк «Красная Пахра» стал четвёртым парком Мосгортранса, где мы ввели ЭПЛ для водителей. Это новшество помогает улучшить безопасность предприятия, условия труда и облегчает проверки со стороны государственных органов благодаря качественной аналитике, которая становится возможной при систематизации данных. Кроме того, бизнес может оперативно принимать решения. Мы стремимся развивать сервисы, которые облегчают оцифровку логистических процессов, так как верим, что в будущем электронные транспортные документы будут одной из ключевых технологий», ― сказал и.о. генерального директора «СберКорус» Виталий Тарасов.

Ранее в феврале 2024 г. «СберКорус» и Мосгортранс полностью перевели автобусный парк «Очаково» на электронные путевые листы без дублирования привычными бумажными аналогами, а в марте было объявлено о начале перевода автобусных парков «Коньково» и «Ясенево».

В начале мая 2023 г. «СберКорус» совместно с Департаментом транспорта Москвы начал пилотное внедрение электронных путевых листов (ЭПЛ) для 150 водителей наземного городского транспорта. После успешного тестирования было принято решение о масштабировании проекта.

ЭПЛ повысят эффективность работы автобусов и электробусов, тем самым сделав использование системы наземного городского транспорта еще комфортнее для пассажиров. Экономия времени на оформление путевого листа суммарно составляет 2,5 дня в год или 16 минут за смену, благодаря чему водители быстрее выходят на маршруты, а москвичи — быстрее добираются до нужных им мест. Отказ от бумаги поможет сохранить Мосгортрансу более 6 млн руб., а оптимизация процессов — еще около 30 млн руб.
-------------------------
Серия Realme 12 Pro поступила в продажу в России

Серия Realme 12 Pro поступила в продажу в России

Компания Realme начинает продажи в России смартфонов серии 12 Pro. Новые устройства выводят опыт фото- и видеосъемки на новый уровень. Так, Realme 12 Pro+ стал единственным в ценовой категории смартфоном, оснащенным перископическим телеобъективом с сенсором OmniVision OV64B 1/2", а также флагманской основной камерой Sony IMX890 OIS и сверхширокоугольным модулем. В свою очередь младшая модель, Realme 12 Pro, получила телеобъектив Sony IMX709, основную камеру Sony IMX882 OIS и такой же, как у 12 Pro+, сверхширокоугольный модуль. Смартфоны получили три специальных кинематографических фильтра, созданных совместно с лауреатом премии «Оскар», американским оператором Клаудио Мирандой. Об этом CNews сообщили представители Realme.

Оба устройства серии отличаются уникальным внешним видом, вдохновленным дизайном премиальных часов.

Realme 12 Pro+ — единственный в своей ценовой категории смартфон с перископическим телеобъективом OmniVision OV64B 1/2". Ввиду сложности и высокой стоимости производства технологии подобными объективами обычно оснащаются только устройства премиального уровня, однако серия Realme 12 Pro привносит флагманский опыт фотосъемки и в средний сегмент. Перископический телеобъектив Realme 12 Pro+ предлагает 3-кратный оптический зум, 6-кратный внутрисенсорный зум, 120Х цифровой зум и «‎золотое»‎ фокусное расстояние в 71 мм, идеальное для портретной съемки. В основе — продвинутый сенсор OmniVision OV64B размером 1/2" с разрешением 64 МП и технологией объединения пикселей 4 в 1, который обеспечивает четкие и детализированные изображения даже при слабом освещении или при съемке с зумом.

Серия realme 12 Pro поступила в продажу в России

Один из важнейших элементов системы камер — технология SuperOIS, обеспечивающая сверхвысокую стабилизацию изображения. В сочетании с флагманским сенсором основной камеры Sony IMX890 размером 1/1.56" с технологией биннинга 4 в 1 это позволяет модели realme 12 Pro+ создавать снимки исключительного качества в различных условиях, в том числе при низкой освещенности. Помимо базового приближения 1Х, основная камера предлагает 2Х внутрисенсорный зум с фокусным расстоянием 50 мм, подходящий для съемки портретов.

Realme 12 Pro+ — первое устройство realme с инновационной омнифокальной системой фотографии. Благодаря сочетанию передового перископического телеобъектива, флагманской основной камеры Sony IMX890 и сверхширокоугольного объектива, система камер Realme 12 Pro+ охватывает пять самых популярных фокусных расстояний без потери качества: 0,6X, 1X, 2X, 3X и 6X. Подобная гибкость позволяет пользователям выбирать идеальное фокусное расстояние для любого сценария. Кроме того, Realme 12 Pro+ оснащен функцией 120-кратного цифрового суперзума, обеспечивающей беспрецедентное в своем классе увеличение.

В младшей модели Realme 12 Pro используется сенсор Sony IMX709 размером 1/2.74" с разрешением 32 МП, предлагающий 2Х оптический зум, который по качеству получаемого изображения превосходит цифровые аналоги. 2Х увеличение соответствует эквивалентному фокусному расстоянию в 47 мм, что позволяет снимать портреты в отдалении. Кроме того, модуль поддерживает внутрисенсорное увеличение 4Х без потери качества. Аналогичные по размеру сенсоры обычно используются только в устройствах флагманского уровня.

В качестве основного модуля Realme 12 Pro получил Sony IMX882 размером 1/2" с разрешением 50 Мп, технологией биннинга 4 в 1 и оптической стабилизацией — сенсор, идеально сбалансированный для дневной и ночной съемки, а также записи видео.

Система камер Realme 12 Pro обеспечивает возможность масштабирования от 0,6X до 4X без потери качества и непревзойденную четкость и детализацию.

Для того, чтобы владельцы новинок могли выразить все свои яркие идеи, смартфоны оснащены тремя специальными кинематографическими фильтрами, созданными совместно с лауреатом премии «Оскар», американским оператором Клаудио Мирандой. Фильтры под названием «Путешествие», «Память» и «Маверик» были вдохновлены культовыми картинами Миранды — «Жизнь Пи», «Загадочная история Бенджамина Баттона» и «Топ Ган: Мэверик».

В этих фильтрах используется революционный алгоритм «Кинематографическое боке» для портретной съемки. Эта функция оживляет портретные снимки, предлагая несколько вариантов эффекта размытия фона, что делает человека более динамичным и выделяет его в кадре. При этом возможность предпросмотра настройки диафрагмы в реальном времени позволяет управлять глубиной резкости.

Режим кинематографического портрета в модели 12 Pro+ имеет кроп-фокусное расстояние, эквивалентное 80 мм. Это помогает вывести объект съемки на передний план, подчеркнуть строение лица человека и создать настоящий портрет, а не просто снимок крупным планом. Функция оптического боке еще больше усиливает этот эффект, уменьшая видимость фона и подчеркивая естественные оттенки кожи. Таким образом, портреты получаются яркими и профессиональными.

Также камеры смартфонов серии Realme 12 Pro позволяют снимать в широкоформатном соотношении 2,39:1, чтобы создавать фото и видео в классическом киноформате без необходимости обрезать кадры.

Realme в сотрудничестве с Qualcomm усовершенствовала обработку изображений с помощью алгоритма MasterShot. Смартфоны серии Realme 12 Pro обрабатывают файлы в качестве RAW, обеспечивая высочайшую точность, широкий динамический диапазон, реалистичные портреты и повышенную скорость обработки изображений. Алгоритм MasterShot — это архитектура флагманского уровня, которая предлагает самые передовые в отрасли вычислительные технологии фотосъемки.

Новая серия отличается высокой производительностью. Модель Realme 12 Pro+ получила 8-ядерный 64-битный процессор Qualcomm Snapdragon® 7s Gen 2 с пиковой частотой 2,4 ГГц для ядер Cortex-A78 и 1,95 ГГц для ядер Cortex-A55, дополненный графическим процессором Adreno 710. Он оснащен производительным чипом обработки изображения (ISP) и является сбалансированным решением по соотношению производительности, автономности и качеству обработки изображений. Процессор получил 650-700 тысяч баллов в авторитетном бенчмарке AnTuTu.

Модель 12 Pro оснащена процессором Qualcomm Snapdragon® 6 Gen 1 5G, выполненным по технологии 4 нм. Процессор также получил 8-ядерную архитектуру, а его пиковая частота достигает до 2,2 ГГц для ядер Cortex-A78 и 1,8 ГГц для ядер Cortex-A55. Чипсет набрал 600-650 тысяч баллов в бенчмарке AnTuTu.

Cистема охлаждения, в основе которой лежит испарительная камера 3D VC Cooling System, поддерживает оптимальную температуру для максимальной производительности.

Студия Realme Design создавала дизайн серии 12 Pro в сотрудничестве с известным французским часовщиком Оливье Савео, известным по своей работе с культовыми швейцарскими брендами Rolex, Roger Dolby, Piaget, Breitling и Quentin. В результате этой коллаборации в серии сочетаются передовые технологии и необычный дизайн в лучших традициях часового искусства. Элементы премиальных часов были адаптированы для смартфонов: камеру окружает золотой безель с текстурой, состоящей из 300 металлических линий по всей окружности, а стекло на камере выглядит как полированный циферблат с более чем 500 узорами в виде солнечных лучей с переплетениями света и теней.

Смартфоны серии также получили металлическую отделку на задней панели. Ее Ромбовидный 3D паттерн напоминает браслет дорогих часов, что добавляет устройству нотку роскоши. Покрытие корпуса из премиальной веганской кожи сочетает в дизайне прочность и элегантность: новое покрытие на 30% мягче, чем отделка предыдущих моделей, и лучше противостоит внешнему воздействию. Прочный корпус дополняет защита от влаги и пыли по стандарту IP65 — впервые для устройств Realme в России.

Цвета серии Realme 12 Pro также заимствованы у элитных швейцарских часов. Смартфоны выполнены в двух изысканных цветах: «Синее море» и «Бежевый песок». «Синее море» — яркий синий цвет, который часто используется в дизайне циферблатов люксовых брендов. Он вдохновлен океанскими глубинами и создает спокойный, но динамичный образ. «Бежевый песок» — нейтральный оттенок, популярный для использования на ремешках, безелях и циферблатах часов. Он воплощает дух исследований и приключений.

Пользователи смартфонов серии Realme 12 Pro смогут полностью погрузиться в просматриваемый контент благодаря 6,7-дюймовому изогнутому OLED-экрану с частотой обновления 120 Гц, соотношением экрана к корпусу 93% и высокой пиковой яркостью 950 нит. Дисплей отображает спектр из 1,07 миллиарда цветов со 100% цветовым охватом P3, что обеспечивает яркое и реалистичное изображение.

Смартфоны серии 12 Pro можно активно использовать весь день, не беспокоясь о необходимости подзарядки: они оснащены емким аккумулятором на 5000 мАч и мощным зарядным устройством SUPERVOOC 67 Вт.

Благодаря двойной сертификации Dolby Atmos и Hi-Res, серия 12 Pro предоставляет исключительные впечатления от прослушивания с четким объемным звуком с эффектом погружения. Кроме того, смартфоны оснащены превосходной системой вибрации O-Haptic.

Обе модели серии Realme 12 Pro получили до 12 ГБ + 12 ГБ динамической оперативной памяти и хранилище объемом до 512 ГБ. Этого достаточно для эффективной работы в режиме многозадачности и хранения всех необходимых данных.

Смартфоны серии 12 Pro получили интерфейс Realme UI 5.0 на базе Android 14, который делает взаимодействие с ними еще проще и удобнее. Флэш-капсула предоставляет доступ в одно касание к ряду функций смартфона, включая запись с экрана и звонки. Функция интеллектуального выделения изображений позволяет легко выделять объекты на фотографиях и делиться ими, поддерживая распознавание нескольких объектов одновременно. Инструмент Phonelink легко подключает устройство к ПК через программу Microsoft LTW, обеспечивая мгновенную синхронизацию звонков, текстов и передачи файлов без необходимости установки дополнительного ПО.

Realme начинает 2024 г/ с амбициозными целями: перейти из топ-10 производителей смартфонов в мире в топ-5. В 2024 г/ компания провела ребрендинг, ее новым девизом стала фраза «Make it real». В планах Realme — увеличить инвестиции в исследования и разработки на 470% и сфокусироваться на долгосрочном и качественном росте, преодолении границ и переосмыслении основных возможностей смартфонов. Этот стратегический поворот укрепляет приверженность компании к формированию будущего мобильных технологий.

Новинки доступны во всех магазинах партнеров realme в цветах «Синее море» и «Бежевый песок».

Realme 12 Pro+ в конфигурации 8+256 ГБ доступен по цене от 41,999 тыс. руб.

Realme 12 Pro+ в конфигурации 12+512 ГБ доступен по цене от 46,999 тыс. руб.

Realme 12 Pro в конфигурации 8+256 ГБ доступен по цене от 34,999 тыс. руб.

Realme 12 Pro в конфигурации 12+512 ГБ доступен по цене от 39,999 тыс. руб.

Кроме того, пользователи, которые приобретут новинки и активируют предложение в приложении Иви до 17 июня 2024 г., получат бесплатную подписку «Изи Иви» на три года.

***

Realme — глобальный технологичный бренд, который специализируется на производстве смартфонов и умных устройств, делающих высокие технологии доступными широкому кругу потребителей. rКealme стремится создавать продукты с высокой производительностью и стильным дизайном, предоставлять отличный сервис и исследовать все технологические возможности смартфонов. Компания была основана в 2018 г. Скаем Ли. Количество пользователей к настоящему моменту достигло 160 млн. В IV квартале 2023 г. глобальные поставки смартфонов Realme превысили 200 млн единиц. Realme постоянно расширяет географию присутствия, сейчас бренд представлен на более чем 60 рынках, таких как Китай, Индия, Россия, страны Юго-Восточной Азии, Европы и Африки. В тридцати из них компания вошла в топ-5 всего за три года с момента основания. В 2024 г. компания объявила о ребрендинге под новым слоганом Make it real. В соответствии с новым духом Realme больше сфокусируется на молодых пользователях и нацелится на то, чтобы приносить реальные, очевидные и ощутимые преимущества в их жизнь.
-------------------------
«Второе сердце» Москвы окутали высокоскоростным интернетом

«Второе сердце» Москвы окутали высокоскоростным интернетом

Инженеры «МегаФона» завершили масштабное строительство телеком-инфраструктуры на Большой Кольцевой линии столичного метро. Теперь пассажиры подземки могут свободно пользоваться голосовой связью и мобильным интернетом на скорости до 180 Мбит/с в тоннеле и до 450 Мбит/с — в вестибюлях. Об этом CNews сообщили представители «МегаФона».

Работы над проектом начались задолго до официального открытия БКЛ, поэтому технические специалисты выстраивали сетевую инфраструктуру с нуля. Достичь такого спектра скоростных характеристик удалось за счет высокочастотного излучающего кабеля, проложенного по всей длине тоннеля. Внешне он никак не отличается от привычных электропроводов на стенах подземки, однако у него есть поперечные прорези, через которые излучается радиосигнал на уровне окон поезда, который напрямую ловят устройства пассажиров.

Высокую скорость передачи данных для множества одновременно подключенных к сети абонентов обеспечивают диапазоны LTE-1800 и LTE-2100. При этом диапазоны LTE-800 и LTE-900 позволяют сигналу надежнее проникнуть внутрь вагона и дают возможность абонентам без пауз совершать звонки и пользоваться мобильным интернетом.

При этом в вестибюлях высокая скорость достигается в том числе за счет оборудования, поддерживающего диапазон LTE-2600, и технологии Multiple Input — Multiple Output (MIMO) 2х2, которая принимает сигналы от множества абонентов по параллельным каналам связи, что значительно увеличивает ёмкость сети.

«БКЛ стала ключевым и высокотехнологичным проектом метростроения в России и мире. Поездами на линии ежедневно пользуются более миллиона москвичей и гостей столицы, и каждому из них крайне важно оставаться на связи даже под землей. Мы внедрили самые актуальные технологические решения для наших абонентов и гарантировали им стабильную голосовую связь и высокоскоростной интернет без каких-либо прерываний в любой точке города», — сказал директор по реализации проектов инфраструктуры «МегаФона» в Московском регионе Андрей Абрамов.

Большая кольцевая линия стала главным транспортным событием в жизни Москвы за последние 70 лет. БКЛ соединила 34 района Москвы, длина кольца составила 70 км с 31 станцией и тремя электродепо. Проект улучшил транспортное обслуживание 15 млн жителей Москвы и области, позволив им ежедневно экономить до 35-45 минут в дороге.
-------------------------
MR Group завершила миграцию на CRM-систему BPMSoft

MR Group завершила миграцию на CRM-систему BPMSoft

Компания MR Group автоматизировала процессы продаж и сервиса в CRM-системе на базе «Конструктора» BPMSoft — технологического ядра low-code-платформы от ИТ-компании «Ланит Омни» (входит в группу «Ланит»). Новое клиентское решение создано за восемь месяцев силами собственных аналитиков ведущего московского девелопера при поддержке команды вендора.

Процесс перехода стартовал в начале 2023 г. В течение четырех месяцев компания MR Group проводила анализ представленных на рынке программных продуктов. В результате тщательного аудита был выбран «Конструктор» — технологическое ядро процессно-ориентированной платформы BPMSoft. Это решение в полной мере соответствует задачам по управлению большим количеством процессов группы компаний, работающей со множеством подрядчиков и контрагентов над реализацией проектов как в жилой, так и коммерческой недвижимости. Поэтому CRM-система является краеугольным камнем всей ИТ-инфраструктуры девелопера.

Вадим Прошин, заместитель генерального директора по информационным технологиям, цифровому развитию и трансформации MR Group, сказал: «При выборе CRM наша компания сознательно отказалась рассматривать готовые «коробочные» решения, потому что заложенная в них логика могла нас ограничивать, заставлять подстраиваться под систему и искать компромиссы. Соединив глубокую экспертизу и понимание процессов продаж нашей команды внедрения, а также зрелую, отлаженную функциональность ядра BPMSoft, мы приняли решение заложить изначально корректную логику в работу системы продаж компании MR Group. Включая максимальную цифровизацию процессов, правильную архитектуру ИТ-решения и все необходимые множественные интеграционные взаимодействиями между системами как внутри компании, так и во вне. Учитывая, что при создании продукта мы составили его полную документацию, мы в любой момент можем трансформировать различные алгоритмы и шаги процесса под новые задачи бизнеса. В портфеле MR Group есть большие проекты, которые будут строиться очередями еще несколько лет. Поэтому нам важно создать развиваемую систему продаж, чтобы на протяжении всего цикла реализации проектов отвечать вызовам как внутренних клиентов — сотрудников MR Group и партнеров, так и внешних — покупателей объектов недвижимости. Значит, в фундамент решения, помимо ИТ части, нужно также заложить карту клиентского пути, на основе которой мы создаем улучшаемый клиентский опыт взаимодействия с нашим продуктом. Поэтому один из главных вызовов для команды ИТ — это превосходить ожидания наших внутренних и внешних клиентов».

Помимо уникального процесса продаж в новой системе были реализованы более 50 интеграций как с внутренними сервисами MR Group — СЭД, ERP, корпоративный портал, облачное хранилище, DWH и другими, так и с внешними — SuperApp сайта и мобильного приложения, МРМБ Open List, оформление цифровой ипотеки, сервисы компаний-партнеров.

В новой CRM заложена возможность для омниканального взаимодействия с клиентом, в перспективе — в формате 24/7. Вне зависимости от точки касания — сайт, мобильное приложение, звонок в службу поддержки, переписка в чат-боте, посещение офиса продаж — история обращений фиксируется в едином цифровом профиле пользователя и пополняется на всем протяжении CJM: от лида до приемки квартиры, а также последующего процесса эксплуатации, реферальной программы и программы лояльности.

Всего в портфеле компании 900 лицензий на «Конструктор» BPMSoft. У MR Group уже продумана дорожная карта платформы на ближайший год, сформирован бэклог, идет постоянная работа над развитием функциональности системы и улучшением клиентского опыта. В дальнейшем компания планирует повысить эффективность и скорость продаж с помощью более детальной и персональной настройки алгоритмов Next Best Action или Next Best Offer.

Юрий Востриков, генеральный директор «Ланит Омни», сказал: «При создании долгосрочной ИТ-стратегии крупные клиентоориентированные компании, такие как MR Group, ищут процессную систему, способную эволюционировать вместе с бизнесом. Наша low-code-платформа BPMSoft обеспечивает гибкую адаптацию под индивидуальные потребности клиентов и кастомизацию в соответствии с их уникальной бизнес-логикой».
-------------------------
«Домклик» запустил сервис продажи новостроек

«Домклик» запустил сервис продажи новостроек

«Домклик» запустил универсальный сервис продажи новостроек для застройщиков и агентств недвижимости.

Новый сервис представляет собой единую платформу для застройщиков и агентов, где можно забронировать квартиру и оформить сделку. Платформа содержит большую базу застройщиков и уже представлена в 17 регионах России, а до конца года охватит всю страну.

Если раньше риелторы самостоятельно взимали с клиентов комиссионные вознаграждения (для этого им приходилось заключать отдельные договоры с застройщиками под каждого клиента), то теперь «Домклик» берёт работу с девелоперами на себя. Он будет выплачивать комиссионное вознаграждение риелторам и агентствам недвижимости, не дожидаясь оплаты от застройщиков.

Вот как устроена система: агентство недвижимости вместе с клиентом выбирает на платформе жилой комплекс, в котором покупается квартира; «Домклик» подтверждает уникальность клиента и бронирует квартиру у застройщика; сразу после регистрации сделки, ещё до оплаты со стороны застройщика, «Домклик» выплачивает агентству недвижимости комиссионное вознаграждение.
-------------------------
«Ростелеком» и «Трансинформ» охватят оптическими сетями 100% территории закрытого города на Урале

«Ростелеком» и «Трансинформ» охватят оптическими сетями 100% территории закрытого города на Урале

«Ростелеком» и «Трансинформ» договорились совместно развивать цифровые услуги и сервисы в городе Лесном. Закрытое административно-территориальное образование (ЗАТО), расположенное в Свердловской области, играет важную роль в развитии единого технологического цикла ядерного комплекса страны. Операторы планируют обеспечить оптическими линиями связи 100% территории муниципалитета.

Иван Пичугин, вице-президент, директор Екатеринбургского филиала «Ростелекома», сказал: «Наша команда развивает телеком-инфраструктуру не только в мегаполисах, но и в закрытых городах Свердловской области. Для выполнения задач по цифровизации Лесного "Ростелеком" установил партнерские отношения с местным оператором связи. Вместе мы обеспечим население и организации промышленного города качественными ИТ-сервисами, а также повысим безопасность местной критической информационной инфраструктуры».

Благодаря строительству оптических магистралей у жителей Лесного появилась возможность пользоваться интернетом на скорости до 512 Мбит/с, интерактивным телевидением, видеонаблюдением, системой «Умный дом» и видеосервисом Wink. Кроме того, при первичном подключении лесничане получают пакетные тарифы «Ростелекома» со значительной скидкой.

Александр Корепанов, генеральный директор «Трансинформ», сказал: «После заключения партнерского соглашения цифровыми услугами воспользовались уже десятки жителей Лесного. В настоящее время ООО "Трансинформ" ведет активное строительской оптических сетей для расширения доступа жителей города к услугам "Ростелекома" с целью предоставления возможности подключения каждой квартиры к высокоскоростному качественному интернету. Сейчас планируем со специалистами партнера внедрять в многоквартирные дома города умные системы контроля доступа в подъезды и технические помещения, а также контроля прилегающей территории. Уверен, что развитие цифровых сервисов позволит сделать жизнь лесничан более современной, комфортной и безопасной».
-------------------------
